=Side Story Of Fox Volant= (Adapted from Jin Yong's novel)
= قصة جانبية لـ Fox Volant = (مقتبس من رواية Jin Yong)
=Episode 22=
= الحلقة 22 =
Young man,
شاب،
thank you to you too.
شكرا لك ايضا
You are too kind, Hero Miao.
أنت لطيف للغاية ، بطل مياو.
After chatting with you in the past few days,
بعد الدردشة معك في الأيام القليلة الماضية ،
you had talked about a lot of places.
كنت قد تحدثت عن الكثير من الأماكن.
I never thought that you would be so knowledgeable
لم أفكر أبدًا أنك ستكون على دراية كبيرة
at such a young age.
في هذه السن المبكرة.
It's just because
إنه فقط بسبب
I live the life of a nomad.
أعيش حياة البدو.
Six years ago,
قبل ست سنوات ،
had you been
هل كنت
to Shang's Fort?
إلى حصن شانغ؟
I've never been there.
لم أكن هناك قط.
Hero Miao.
البطل مياو.
What is your story
ما هي قصتك
with the Shang's Fort?
مع قلعة شانغ؟
It embarrasses me to bring it up.
إنه يحرجني أن أثيره.
(I let my guard down.)
(تركت حذري.)
(I was trapped inside a hallway built )
(كنت محاصرًا داخل رواق بني)
(with fine steel.)
(مع الفولاذ الناعم.)
(The villains started a fire outside.)
(أشعل الأوغاد حريقًا بالخارج).
(They wanted to burn me to death.)
(أرادوا أن يحرقوني حتى الموت).
Burning a metal house?
حرق منزل معدني؟
It sounded like they wanted
بدا الأمر وكأنهم يريدون
to turn you into stew.
ليحولك إلى يخنة.
You are correct.
انت على حق.
No matter how strong I was,
بغض النظر عن مدى قوتي ،
there was no way to pry the steel walls open.
لم يكن هناك طريقة لفتح الجدران الفولاذية.
But there was a young man.
لكن كان هناك شاب.
(He risked his life for me)
(خاطر بحياته من أجلي)
(to open the doors.)
(لفتح الأبواب).
A young man?
شاب؟
After he opened the doors,
بعد أن فتح الأبواب ،
he vanished.
هو اختفى.
I asked around about him,
سألت من حوله ،
but to no avail.
ولكن دون جدوى.
All I could learn was that
كل ما استطعت تعلمه هو ذلك
he used the Hu's Saber Techniques.
لقد استخدم تقنيات سيبر هيو.
Hero Miao.
البطل مياو.
Do you think Brother Hu here
هل تعتقد أن الأخ هو هنا
is connected to that young man?
مرتبط بهذا الشاب؟
I'm flattered.
أنا أشعر بالإطراء.
That young man saved you from certain death.
أنقذك ذلك الشاب من موت محقق.
He was a brave hero.
لقد كان بطلا شجاعا.
I'm afraid I'm not as brave.
أخشى أنني لست شجاعا.
Brother Hu.
الأخ هو.
You are a great martial artist.
أنت فنان عسكري عظيم.
Whom did you learn it from?
من الذي تعلمته؟
I was raised by Fourth Uncle.
لقد نشأت من قبل العم الرابع.
I learned martial art from him.
تعلمت منه فنون الدفاع عن النفس.
Every move and attack you used
كل حركة وهجوم استخدمته
was from the Hu's Saber Techniques.
كان من تقنيات سيبر هيو.
May I know if you are related to
هل لي أن أعرف ما إذا كنت مرتبطًا بـ
the Legend of Liaodong, Hu Yidao?
أسطورة لياودونغ هو هو ييداو؟
Hero Miao.
البطل مياو.
I learned the Hu's Saber Techniques
لقد تعلمت تقنيات سيبر هيو
under your guidance.
تحت إرشادك.
-Congratulations, Lord Tian!
- مبروك يا لورد تيان!  - مبروك يا لورد تيان!
-A double delight. -Your future is certainly bright!
- فرحة مزدوجة.  -مستقبلك مشرق بالتأكيد!
Thank you.
شكرًا لك.
Leader Tian.
الزعيم تيان.
Brother Zhou is waiting upstairs.
الأخ تشو ينتظر الطابق العلوي.
Welcome.
أهلا وسهلا.
Talk about a meteoric rise.
تحدث عن ارتفاع نيزكي.
Saw the Emperor's thumb ring?
رأيت حلقة إبهام الإمبراطور؟
After years of service,
بعد سنوات من الخدمة ،
we've never seen it,
لم نرها من قبل ،
much less rewarded with it.
أقل بكثير من المكافأة معها.
Some flattery can get you a long way.
يمكن لبعض الإطراء أن يقطع شوطًا طويلاً.
People like us
أشخاص أمثالنا
can only envy it.
لا يمكن إلا أن يحسده.
Just how lucky can
فقط كيف يمكن أن يكون محظوظا
Tian Guinong get?
تيان جينونج الحصول؟
He intercepted the message
اعترض الرسالة
from the Red Flower Club.
من ريد فلاور كلوب.
Leader Tian.
الزعيم تيان.
Hero Zhou, Brother Zhou!
البطل تشو ، الأخ تشو!
The Tianlong Sect is now one of the Eight Great Sects.
تعد طائفة تيانلونغ الآن واحدة من الطوائف الثمانية الكبرى.
You've earned the trust of Official Fu.
لقد حصلت على ثقة Official Fu.
Our brethren
اخوتنا
are all counting on you.
كلهم يعتمدون عليك.
Thank you.
شكرًا لك.
(Grandeur And Luxury) Welcome.
(العظمة والرفاهية) أهلا وسهلا.
Brother Hu.
الأخ هو.
Why did you lie again?
لماذا كذبت مرة أخرى؟
That book in your bag
هذا الكتاب في حقيبتك
is the Saber Manual of Hu.
هو دليل سيبر لهو.
Young Lady Ling.
السيدة الشابة لينغ.
I'll be honest with you.
سأكون صادق معك.
Miao Renfeng
مياو رينفينج
killed my parents.
قتل والدي.
The young man in his story was me.
كان الشاب في قصته أنا.
I met him six years ago at Shang's Fort.
التقيت به منذ ست سنوات في حصن شانغ.
He was locked inside that steel cage.
لقد كان محبوسا داخل هذا القفص الحديدي.
The fire almost took his life.
كادت النار تودي بحياته.
But, I saved him.
لكني أنقذه.
Why would you save him?
لماذا تنقذه؟
Only the despicable take advantage of another's predicament.
فقط الحقير يستفيد من مأزق الآخر.
I want to avenge my parents,
أريد الانتقام لوالدي ،
but I shall do righteously with a clear conscience.
لكني سأفعل بر بضمير مرتاح.
He must die by my blade.
يجب أن يموت بنصلتي.
I understand.
أفهم.
You wanted me to save him
كنت تريدني أن أنقذه
so you could kill him yourself.
حتى تتمكن من قتله بنفسك.
When his eyes heal,
عندما تلتئم عيناه ،
you'll duel him.
سوف تبارزه.
Yes.
نعم.
Brother Hu.
الأخ هو.
You saw how powerful
رأيت كم هي قوية
Hero Miao could be.
يمكن أن يكون بطل مياو.
Even when he was blind
حتى عندما كان أعمى
and surrounded in the house,
ومحاطة بالمنزل ،
he could still hold his own.
لا يزال بإمكانه الاحتفاظ بمفرده.
He even gave you guidance to defeat Tian Guinong.
حتى أنه أعطاك التوجيه لهزيمة Tian Guinong.
When his eyes heal,
عندما تلتئم عيناه ،
he could be unbeatable.
يمكن أن يكون لا يهزم.
Are you sure you can win?
هل أنت متأكد أنك تستطيع الفوز؟
I have no idea.
ليس لدي أي فكرة.
For as long as I could remember,
لطالما أتذكر ،
I had been learning martial art from Fourth Uncle.
كنت أتعلم فنون الدفاع عن النفس من العم الرابع.
I learned martial art
تعلمت فنون الدفاع عن النفس
so I could avenge my parents.
حتى أتمكن من الانتقام لوالدي.
I don't care if I can win.
لا يهمني إذا كان بإمكاني الفوز.
That fight is inevitable.
هذا القتال أمر لا مفر منه.
If that was the case,
إذا كان هذا هو الحال ،
I wouldn't have saved him.
لم أكن لأنقذه.
Young Lady Ling, you did the right thing.
السيدة الشابة لينغ ، لقد فعلت الشيء الصحيح.
I must ask you
يجب أن أسألك
to treat his eyes
لعلاج عينيه
so he can regain his sight.
حتى يستعيد بصره.
You shall have my gratitude.
سيكون لك امتناني.
(Juying Restaurant)
(مطعم جويينج)
I appreciate the feast, gentlemen.
(مطعم Juying) أقدر العيد ، أيها السادة.
When I
عندما
hold a banquet someday,
إقامة مأدبة في يوم من الأيام ،
be sure to be there.
تأكد من أن تكون هناك.
Of course.
بالطبع.
We will certainly be there.
بالتأكيد سنكون هناك.
Official Tang has arrived.
وصل المسؤول تانغ.
Welcome upstairs.
مرحبا بكم في الطابق العلوي.
(Chief of Sancai Sword, Tang Pei) It's been too long, Official Tang.
(رئيس Sancai Sword ، Tang Pei) لقد مضى وقت طويل جدا ، Official Tang.
How is the business?
كيف هو العمل؟
(Grandeur And Luxury) Not bad.
(العظمة والرفاهية) ليس سيئًا.
This man
(العظمة والرفاهية) هذا الرجل
knows he's going to lose his power and status.
يعرف أنه سيفقد قوته ومكانته.
He's here to earn Leader Tian's favor.
إنه هنا لكسب حظوة الزعيم تيان.
Official Tang
تانغ الرسمية
must not be underestimated.
لا يجب الاستهانة بها.
He's not a very good fighter,
إنه ليس مقاتلًا جيدًا جدًا ،
but no information can escape him.
لكن لا توجد معلومات يمكن أن تفلت منه.
He reports everything
يبلغ عن كل شيء
in the martial art world to the Imperial Court.
في عالم فنون الدفاع عن النفس إلى البلاط الإمبراطوري.
The credits he's earned?
الاعتمادات التي حصل عليها؟
It's beyond measure!
إنه لا يقاس!
But unfortunately for him,
لكن لسوء الحظ بالنسبة له ،
the martial art world has been peaceful lately.
كان عالم فنون الدفاع عن النفس سلميًا مؤخرًا.
The Red Flower Club
نادي الزهرة الحمراء
is the only thing that worries His Majesty.
هو الشيء الوحيد الذي يقلق جلالة الملك.
He's been keeping an eye on the Red Flower Club.
لقد كان يراقب نادي الزهرة الحمراء.
But he got nothing.
لكنه لم يحصل على شيء.
As it turned out, Lord Tian got ahead of him.
كما اتضح ، تقدم اللورد تيان عليه.
Impressive.
محرج.
Not at all.
لا على الاطلاق.
Here he comes.
ها هو ياتي.
Hero Tang!
البطل تانغ!
Hero Tang, welcome.
البطل تانغ ، مرحبا بكم.
You are all here.
أنتم جميعا هنا.
Pardon my tardiness.
عفوا عن تأخري.
Leader Tian.
الزعيم تيان.
Congratulations.
تهانينا.
Isn't this
أليس هذا
the Blessing of Seven Provinces Official Tang?
مباركة المقاطعات السبع مسؤول تانغ؟
I requested to meet you many times.
طلبت مقابلتك عدة مرات.
But you were always otherwise engaged.
لكنك كنت مخطوبًا دائمًا بخلاف ذلك.
But here you are!
لكن ها أنت ذا!
I must be blessed!
يجب أن أكون مباركا!
I've finally met you.
لقد التقيت بك أخيرًا.
Let's all sit down.
دعونا نجلس جميعا.
Take a seat, Official Tang.
اجلس يا مسؤول تانغ.
Take a seat.
اجلس.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
Leader Tian.
الزعيم تيان.
I was busy with the affairs of my work.
كنت مشغولا بشؤون عملي.
I apologize for the inconvenience.
اعتذر عن الازعاج.
Well, since I was late,
حسنًا ، منذ أن تأخرت ،
I shall drink as my punishment.
سوف أشرب كعقاب لي.
I've long heard about Leader Tian's heroic deeds and generosity.
لقد سمعت منذ فترة طويلة عن الأعمال البطولية للزعيم تيان وعن كرمه.
My apologies.
اعتذاري.
Not at all, Official Tang.
لا على الإطلاق ، الرسمية تانغ.
We both serve the Imperial Court and Commander Fu.
كلانا يخدم البلاط الإمبراطوري والقائد فو.
We are on the same side.
نحن في نفس الجانب.
You are correct, Leader Tian.
أنت محق ، الزعيم تيان.
You've made a wave in the Imperial Court, Leader Tian.
لقد صنعت موجة في البلاط الإمبراطوري ، القائد تيان.
You've made the martial art world proud.
لقد جعلت عالم فنون الدفاع عن النفس فخوراً.
-Yes. -I'm flattered.
-نعم.  -أنا أشعر بالإطراء.
However,
لكن،
His Majesty is unpredictable.
صاحب الجلالة لا يمكن التنبؤ به.
His orders must not be disobeyed.
لا يجوز عصيان أوامره.
Serving him
في خدمته
is not the same as running a business.
ليس مثل إدارة الأعمال.
A business is about making or losing money.
العمل يدور حول كسب المال أو خسارته.
But if we fail
لكن إذا فشلنا
our mission,
مهمتنا،
all the hard work could go down the drain,
كل العمل الشاق يمكن أن يذهب هباءً ،
or worse,
او أسوأ،
we could lose the head.
يمكن أن نفقد الرأس.
Your words...
كلماتك...
They are certainly truthful.
هم بالتأكيد صادقون.
I shall
على أن
keep your advice in mind.
ضع نصيحتك في الاعتبار.
Come on.
هيا.
The food has gone cold.
أصبح الطعام باردًا.
Let's eat up.
دعونا نأكل.
Come on.
هيا.
Dig in.
حفر في.
Hero Miao.
البطل مياو.
Why are you drinking?
لماذا تشرب
Keep this a secret for me.
احتفظ بهذا سر بالنسبة لي.
Do not tell Young Lady Cheng.
لا تخبر السيدة الصغيرة تشنغ.
Scared?
مفزوع؟
You didn't save a single drop of it for me.
أنت لم تحفظ قطرة واحدة من أجلي.
The young man who saved me
الشاب الذي أنقذني
at Shang's Fort did the same thing.
في Shang's Fort فعل نفس الشيء.
You two...
أنت أيضا...
seem one of the same to me.
تبدو واحدة من نفس الشيء بالنسبة لي.
When you fought Tian Guinong,
عندما قاتلت تيان جينونج ،
the techniques you used
التقنيات التي استخدمتها
were the same as I described.
كانت هي نفسها التي وصفتها.
If you hadn't done your research on the techniques,
إذا لم تكن قد أجريت بحثك عن التقنيات ،
there was no way you could master the Hu's Saber Techniques
لم تكن هناك طريقة يمكنك من خلالها إتقان تقنيات سيبر هيو
just by listening.
فقط من خلال الاستماع.
Therefore,
وبالتالي،
the Fourth Uncle you mentioned
العم الرابع الذي ذكرته
was the loyal servant of the Hu Family, Ping Si.
كان الخادم المخلص لعائلة Hu ، Ping Si.
And you,
وأنت،
your connection to the legendary Hu Yidiao
اتصالك بـ Hu Yidiao الأسطوري
must be more than just the surname.
يجب أن يكون أكثر من مجرد اللقب.
If my guess is right,
إذا كان تخميني صحيحًا ،
you are Brother Hu's son.
أنت ابن الأخ هو.
Am I right?
هل انا على حق؟
Yes.
نعم.
I am Hu Yidiao's son.
أنا ابن Hu Yidiao.
My name is Hu Fei.
اسمي هو هو في.
I have a question for you, Hero Miao.
لدي سؤال لك ، هيرو مياو.
Why did you kill my parents?
لماذا قتلت والدي؟
Your father left this.
ترك والدك هذا.
Do you want to learn the truth?
هل تريد معرفة الحقيقة؟
You must use this blade
يجب عليك استخدام هذا النصل
to defeat me.
ليهزمني.
Bring it on.
اجلبه.
Show me how much of the Hu's Saber Techniques
أرني كم من تقنيات سيبر هيو
you've mastered.
لقد أتقنت.
(Tricks and advantages)
(الحيل والمزايا)
(are not as potent as the first strike.)
(ليست قوية مثل الضربة الأولى.)
(Youth can outmatch old age.)
(يمكن للشباب أن يتفوقوا على الشيخوخة).
(A steady pace can outwit haste.)
(يمكن أن تتفوق الوتيرة الثابتة على التسرع).
(Entangle, twist,)
(تشابك ، تويست ،)
(intercept, slide, retract.)
(اعترض ، انزل ، تراجع.)
(These are more powerful than to swipe, pick, and slash,)
(هذه أقوى من التمرير السريع والاختيار والقطع ،)
(chop, and split.)
(التقطيع والتقسيم).
Miao Renfeng!
مياو رينفينج!
You killed my parents
لقد قتلت والدي
but also gave me guidance.
ولكن أعطاني التوجيه أيضًا.
What is your motive?
ما هو دافعك؟
If you and my father were friends,
إذا كنت أنت وأبي أصدقاء ،
why did you kill him?
لماذا قتلته؟
Tell me the truth!
أخبرني الحقيقة!
Tell me!
أخبرني!
If I hadn't been so rash,
إذا لم أكن متهورة جدًا ،
if I hadn't been blinded by fame,
لو لم أعمتني الشهرة ،
none of this would've happened.
لا شيء من هذا ليحدث.
But what's done
لكن ما الذي حدث
can't be undone.
لا يمكن التراجع عنه.
Kill me!
اقتلني!
Avenge your parents!
انتقم لوالديك!
That
الذي - التي
is the truth.
هي الحقيقة.
Do it.
افعلها.
(Memorial Tablet of Sworn Brother Hu Yidao and His Wife)
(اللوح التذكاري للأخ اليمين هو ييداو وزوجته)
Father.
أب.
Mother.
الأم.
(Memorial Tablet of Sworn Brother Hu Yidao and His Wife)
(اللوح التذكاري للأخ اليمين هو ييداو وزوجته)
I've searched for years.
لقد بحثت لسنوات.
I've hated for years.
لقد كرهت لسنوات.
Is this
هذا هو
the answer I seek?
الجواب الذي أطلبه؟
I...
أنا...
I can't bring myself to do it.
لا أستطيع أن أجبر نفسي على القيام بذلك.
I failed you.
لقد خذلتك.
I failed Fourth Uncle.
لقد فشلت في العم الرابع.
Brother Hu, most things in this world
الأخ هو ، معظم الأشياء في هذا العالم
tend to go
تميل للذهاب
against our will.
ضد إرادتنا.
I don't know about your past with him.
لا أعلم عن ماضيك معه.
But there is one thing I believe.
لكن هناك شيء واحد أؤمن به.
He didn't know the blade was covered in poison.
لم يكن يعلم أن النصل مغطى بالسم.
When my master found me,
عندما وجدني سيدي ،
I was a dying orphan.
كنت يتيم يحتضر.
Master tended to me night and day
كان المعلم يعتني بي ليلا ونهارا
before I began recovering.
قبل أن أبدأ في التعافي.
One day,
يوم واحد،
when he was treating me,
عندما كان يعالجني ،
(I heard Hero Miao's voice.)
(سمعت صوت هيرو مياو).
Does the King of Poison Master Yi Chen
هل ملك سيد السم يي تشن
live here?
يعيش هنا؟
Who are you?
من أنت؟
Miao Renfeng.
مياو رينفينج.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
You mustn't go in there!
لا يجب أن تذهب هناك!
-Master!
-يتقن!  -يتقن!
I want to know the details
اريد ان اعرف التفاصيل
of this poison.
من هذا السم.
Who put it on the sword?
من وضعه على السيف؟
There are only three people here.
لا يوجد سوى ثلاثة أشخاص هنا.
Only you survived.
أنت فقط على قيد الحياة.
You came to me for an answer?
جئت إلي للحصول على إجابة؟
What right do you have?
ما هو حقك؟
Because you're the undefeated?
لأنك غير مهزوم؟
Because of your peerless swordplay?
بسبب سيفك منقطع النظير؟
Do you intend to blame me
هل تنوي إلقاء اللوم علي
for the poison on that blade?
من أجل السم على تلك النصل؟
Do you want me to prove your innocence
هل تريد مني إثبات براءتك
to the world?
إلى العالم؟
I came for an answer,
جئت للحصول على إجابة ،
not your life.
ليس حياتك.
It's either
انها إما
hearsay
إشاعات
and a lie for the world,
وكذبة للعالم ،
or
أو
Hu Yidao intended to kill you by poison
قصد هو ييداو قتلك بالسم
but it ended up killing him.
لكن انتهى الأمر بقتله.
You have my respect.
لك احترامي.
Please show respect for my friend.
يرجى إظهار الاحترام لصديقي.
If Hero Miao and my master
إذا كان البطل مياو وسيدي
hadn't been so prideful,
لم يكن فخورًا جدًا ،
if they had sat down
لو جلسوا
and talked it through,
وتحدثت عنها ،
perhaps they could have known
ربما كان من الممكن أن يعرفوا
where the poison on that blade came from.
من أين جاء السم على تلك النصل.
My master
سيدى
never stopped dwelling on it.
لم تتوقف ابدا عن الخوض فيه.
The thought of it
فكر فيه
made him sigh a little.
جعله يتنهد قليلا.
When I heard
عندما سمعت
you tried to save Hero Miao,
حاولت إنقاذ البطل مياو ،
I didn't hesitate to come here.
لم أتردد في المجيء إلى هنا.
Brother Hu,
الأخ هو ،
I didn't come here for you.
أنا لم آتي إلى هنا من أجلك.
I thought Hero Miao
اعتقدت أن البطل مياو
became blind because of another poison.
أصبح أعمى بسبب سم آخر.
But when I treated him,
لكن عندما عاملته ،
I learned only the brewing method from Medicine King Valley
لقد تعلمت طريقة التخمير فقط من Medicine King Valley
can formulate this poison.
يمكن أن تصنع هذا السم.
Thankfully, I planted the Seven Pistil Chaenomeles sinensis.
لحسن الحظ ، لقد زرعت المدقة السبعة Chaenomeles sinensis.
Otherwise, not even I could save him.
وإلا فلن أتمكن حتى من إنقاذه.
Could it be
هل من الممكن ذلك
your martial siblings who created this poison?
إخوتك الحربيون الذين صنعوا هذا السم؟
That was beyond their capabilities.
كان ذلك فوق قدراتهم.
My master had only mentioned this brewing method.
لقد ذكر سيدي فقط طريقة التخمير هذه.
He never allowed anyone to use it.
لم يسمح لأحد باستخدامه.
Without the Seven Pistil Chaenomeles sinensis,
بدون المدقة السبع Chaenomeles sinensis ،
there is no antidote to this poison.
لا يوجد ترياق لهذا السم.
Is it the same poison
هل هو نفس السم
that took the lives
الذي أودى بحياة الناس
of my parents?
من والدي؟
It happened so long ago.
لقد حدث ذلك منذ زمن بعيد.
There is no way to prove it.
لا توجد طريقة لإثبات ذلك.
But my master passed his mantle to me.
لكن سيدي نقل لي عباءة.
It's my duty to find the truth.
من واجبي أن أجد الحقيقة.
I can't let the evildoers
لا أستطيع السماح للأشرار
go unpunished.
تمر دون عقاب.
If you tell the truth,
إذا قلت الحقيقة ،
I must
يجب علي
find the true culprit.
العثور على الجاني الحقيقي.
I think we seek
أعتقد أننا نسعى
the same culprit.
نفس الجاني.
By the way,
على فكرة،
the World's Sect Leaders Gathering
تجمع قادة الطوائف في العالم
will be held in the capital soon.
سيعقد في العاصمة قريبا.
Warriors from different sects
محاربون من طوائف مختلفة
will be there.
سيكون هناك.
If we go there,
إذا ذهبنا إلى هناك ،
we might learn a thing or two.
قد نتعلم شيئًا أو شيئين.
Sure.
بالتأكيد.
We'll go there.
سنذهب هناك.
Young Lady Ling.
السيدة الشابة لينغ.
Thank you.
شكرًا لك.
Wonderful!
رائع!
I asked for an audience with Tang Pei,
سألت عن جمهور مع Tang Pei ،
but he shut me outside his doorstep.
لكنه أغلق علي خارج عتبة بابه.
He did it several times.
لقد فعلها عدة مرات.
He looked down on the Tianlong Sect.
نظر إلى أسفل على طائفة تيانلونغ.
Fine.
بخير.
As of now,
اعتبارا من الآن،
the Tianlong Sect is one of the Eight Great Sects,
طائفة تيانلونغ هي إحدى الطوائف الثمانية الكبرى ،
I can finally...
أستطيع أخيرًا ...
trample him!
تدوسه!
Very astute, Leader Tian.
ذكي جدا ، الزعيم تيان.
The Tianlong Sect is prospering.
تزدهر طائفة تيانلونغ.
Even His Majesty knows the name.
حتى جلالة الملك يعرف الاسم.
No one would dare look down on us.
لن يجرؤ أحد على النظر إلينا.
Let me see it.
دعني أراه.
Check out this precious ring.
تحقق من هذا الخاتم الثمين.
Now,
حاليا،
I can finally redeem myself before Lan.
يمكنني أخيرًا استبدال نفسي قبل Lan.
Young Lady Ling,
السيدة الشابة لينغ ،
his eyes...
عيناه...
Don't worry.
لا تقلق.
I've given the herbs to Senior Sun.
لقد أعطيت الأعشاب لـ Senior Sun.
He will be fully healed after a few treatments.
سوف يشفى تمامًا بعد عدة علاجات.
Brother Hu, Young Lady Cheng,
الأخ هو ، السيدة الشابة تشنغ ،
where are you going?
إلى أين تذهب؟
Senior Sun,
سينيور صن ،
it's urgent.
انها عاجل.
Take care of
رعاية
Hero Miao and Xiaomei for us.
هيرو مياو وشياومي لنا.
What's so urgent?
ما هو الأمر المُلح؟
Some personal feuds.
بعض الخلافات الشخصية.
Senior Sun,
سينيور صن ،
until we meet again.
حتى نلتقي مجددا.
Xiaomei, be good and listen to Hero Miao.
Xiaomei ، كن جيدًا واستمع إلى Hero Miao.
Brother Hu, Young Lady Cheng,
الأخ هو ، السيدة الشابة تشنغ ،
don't take too long!
لا تستغرق وقتا طويلا!
Sure!
بالتأكيد!
Leader Tian,
الزعيم تيان ،
don't be so stingy.
لا تكن بخيل جدا.
Bring it out and let us have a look.
أخرجها ودعنا نلقي نظرة.
Yeah!
نعم!
Isn't that right?
أليس هذا صحيحا؟
His Majesty has graced the Tianlong Sect
لقد كرم جلالته طائفة تيانلونغ
by giving this jade thumb ring.
بإعطاء حلقة الإبهام هذه.
He wants me to remember his kindness,
يريدني أن أتذكر لطفه ،
not to show you off.
لا اظهار لكم.
Tao.
تاو.
Order the workers
اطلب العمال
to start constructing the hall.
للبدء في بناء القاعة.
I will keep this precious thumb ring from His Majesty
سأحتفظ بخاتم الإبهام الثمين هذا من جلالة الملك
in the main hall
في الصالة الرئيسية
so every member of the Tianlong Sect can see it.
لذلك يمكن لكل عضو في طائفة تيانلونغ رؤيتها.
This isn't showing off.
هذا لا يتباهى.
I want them to always remember
اريدهم ان يتذكروا دائما
His Majesty's grace.
نعمة صاحب الجلالة.
It's to remind us to serve His Majesty.
إنه لتذكيرنا بخدمة جلالة الملك.
There is no doubt
لا يوجد شك
the Tianlong Sect will prosper even more!
سوف تزدهر طائفة تيانلونغ أكثر!
It will be the greatest sect in the martial art world!
ستكون أعظم طائفة في عالم فنون الدفاع عن النفس!
-Yes! -Well said!
-نعم!  -احسنت القول!
Don't be ridiculous.
لا تكن سخيفا.
We can't become the greatest
لا يمكننا أن نصبح الأعظم
on an empty belly!
على بطن فارغ!
Get to your tables,
اذهب إلى طاولاتك ،
drink to your heart's content!
اشرب لمحتوى قلبك!
Get to your tables, drink heartily!
اذهب إلى طاولاتك ، اشرب بحرارة!
Welcome. This way.
أهلا وسهلا.  من هنا.
Where is my wife?
اين زوجتي؟
Leader Tian,
الزعيم تيان ،
she has a headache.
لديها صداع.
She won't be joining.
لن تنضم.
Take care of the guests.
اعتني بالضيوف.
Yes.
نعم.
Lan?
لان؟
Guinong, what brings you here?
جينونج ، ما الذي أتى بك إلى هنا؟
You should be with your friends and have fun.
يجب أن تكون مع أصدقائك وتستمتع.
Don't let me bother you.
لا تدعني أزعجك.
It's fine.
لا بأس.
By the way,
على فكرة،
how are the jewelry and fabrics I brought back from the capital?
كيف حال المجوهرات والأقمشة التي جلبتها من العاصمة؟
Do you like them?
هل يعجبونك؟
Yes. I like them.
نعم.  احبهم.
I knew.
كنت أعلم.
I couldn't bring Ruolan back.
لم أستطع إعادة رولان.
I've let you down.
لقد خذلتك.
It's not your fault.
انها ليست غلطتك.
I just miss the child.
أنا فقط افتقد الطفل.
Don't worry.
لا تقلق.
I will fulfill my promise to you.
سأفي بوعدي لك.
Take good care of yourself.
اهتم بنفسك جيدا.
Think about it.
فكر في الأمر.
When Ruolan finally comes here,
عندما يأتي "رولان" أخيرًا إلى هنا ،
wouldn't it be great
لن يكون ذلك رائعا
for her to have a sibling
لها أن يكون لها شقيق
as a playmate?
كزميل في اللعب؟
I have good news.
لدي أخبار جيدة.
This is
هذا هو
the thumb ring given by His Majesty.
خاتم الإبهام الذي قدمه جلالة الملك.
The friends and guests in the courtyard
الأصدقاء والضيوف في الفناء
were dying to look at it.
كانوا يتشوقون للنظر إليه.
But,
ولكن،
I must share the joy with you first.
يجب أن أشاركك الفرح أولا.
His Majesty's grace is unmeasurable.
نعمة صاحب الجلالة لا تقاس.
Look.
نظرة.
In the future,
فى المستقبل،
I, Tian Guinong,
أنا تيان جوينونج
will be a high-ranking officer!
سيكون ضابطا رفيع المستوى!
You will be given the title of a noblewoman.
سوف تحصل على لقب سيدة نبيلة.
You earned His Majesty's favor,
لقد حظيت بصالح جلالة الملك ،
you won't have time for me.
لن يكون لديك وقت من أجلي.
Lan,
لان ،
are you not happy about my success?
هل أنت غير سعيد بنجاحي؟
Fame and power
الشهرة والقوة
are glorious to the eyes,
هي مجيدة للعيون ،
but they could easily cost you your life.
لكنها قد تكلفك حياتك بسهولة.
I am worried about you.
أنا قلق عليك.
I did all of this
فعلت كل هذا
for our future.
لمستقبلنا.
Yes, I get it.
نعم ، فهمت.
Tend to your friends.
تعتني بأصدقائك.
I won't be joining.
لن أنضم.
I feel tired.
اشعر بالتعب.
I'm going to bed.
انا ذاهب الى السرير.
Yes. Rest well.
نعم.  ارتح جيدا.
I can see Ruolan again.
أستطيع أن أرى Ruolan مرة أخرى.
Are your eyes well again?
هل عيناك بخير مرة أخرى؟
Young Lady Cheng's antidote
ترياق السيدة شينغ تشنغ
worked magic.
عمل السحر.
Soon enough,
قريبا جدا،
your eyes will be as sharp as before.
ستكون عيناك حادة كما كانت من قبل.
Hero Miao.
البطل مياو.
Can you see now?
هل تستطيع ان ترى الان؟
It's still blurred.
لا يزال غير واضح.
But I'll manage.
لكنني سأتمكن من ذلك.
Where is Brother Hu?
أين الأخ هو؟
Where is Young Lady Cheng?
أين السيدة الصغيرة تشنغ؟
They went ahead and left.
ذهبوا إلى الأمام وغادروا.
They want you
يريدونك
to rest well and recover.
للراحة والتعافي.
Do not push yourself too hard.
لا تدفع نفسك بقوة.
Brother Hu.
الأخ هو.
What are you looking for?
عما تبحث؟
I left something
لقد تركت شيئا
back in Hero Miao's home.
مرة أخرى في منزل Hero Miao.
I packed your luggage for you.
أنا حزمت أمتعتك من أجلك.
I put the Saber Manual of Hu in your bag.
لقد وضعت دليل Sabre الخاص بـ Hu في حقيبتك.
There were other things.
كانت هناك أشياء أخرى.
Some money and whatnot.
بعض المال وغير ذلك.
Without them,
بدونهم،
we can't get accommodation.
لا يمكننا الحصول على سكن.
I have money.
لدي نقود.
Don't worry.
لا تقلق.
Are you looking for this?
هل تبحث عن هذا؟
Young Lady Ling.
السيدة الشابة لينغ.
You thought of everything.
فكرت في كل شيء.
You got everything packed for me.
لقد حصلت على كل شيء معبأ من أجلي.
The Saber Manual of Hu
دليل سيبر لهو
and money
والنقود
are nothing compared to this.
لا شيء مقارنة بهذا.
(Memorial Tablet of Sworn Brother Hu Yidao and His Wife)
(اللوح التذكاري للأخ اليمين هو ييداو وزوجته)
Brother, Sister-in-Law,
أخي أخت الزوج ،
it's been 18 years.
لقد مرت 18 عامًا.
I've finally found your son.
لقد وجدت ابنك أخيرًا.
(Memorial Tablet of Sworn Brother Hu Yidao and His Wife)
(اللوح التذكاري للأخ اليمين هو ييداو وزوجته)
It seems everything was destined to happen.
يبدو أن كل شيء كان متجهًا إلى الحدوث.
Hero Miao.
البطل مياو.
Hero Hu had passed on years ago.
لقد توفي البطل هو منذ سنوات.
His son
ابنه
not only cured your blindness
لم يشفيك فقط من العمى
but also fought by your side.
بل حاربوا بجانبك أيضًا.
It's truly
إنه حقًا
a tale to be told.
حكاية يقال.
If Hero Hu could see it now,
إذا كان بإمكان البطل هو رؤيتها الآن ،
he would be relieved.
سيكون مرتاحا.
(Memorial Tablet of Sworn Brother Hu Yidao and His Wife)
(اللوح التذكاري للأخ اليمين هو ييداو وزوجته)
Your son has great potential.
ابنك لديه إمكانات كبيرة.
He has a remarkable sense of justice.
لديه إحساس رائع بالعدالة.
Someday,
في يوم ما،
he will conquer the martial art world.
سوف يغزو عالم فنون الدفاع عن النفس.
(Memorial Tablet of Sworn Brother Hu Yidao and His Wife)
(اللوح التذكاري للأخ اليمين هو ييداو وزوجته)
♪Life passes by♪
الحياة تمر
♪In the blink of an eye♪
في غمضة عين ♪
♪My heart is tied up♪
قلبي مقيد ♪
♪By the unintentional worry♪
من القلق غير المتعمد ♪
♪What does the future hold?♪
ماذا يخبئ المستقبل؟
♪Hopefully, all wishes will be fulfilled♪
♪ آمل أن تتحقق كل الأمنيات ♪
♪What brings us together?♪
ما الذي يجمعنا؟
♪Why are we going separate ways?♪
♪ لماذا نذهب بطرق منفصلة؟
♪I can never express love and hate in words♪
♪ لا أستطيع أبدًا التعبير عن الحب والكراهية بالكلمات
♪Going through all the winters in our lives♪
نمر بكل فصول الشتاء في حياتنا
♪Disposing of the unfulfilled wishes♪
التخلص من الرغبات التي لم تتحقق
♪And keeping them all to myself♪
وأحتفظ بها جميعًا لنفسي
♪Love only lasts so briefly♪
الحب لا يدوم إلا لفترة وجيزة ♪
♪Who do I waste my time for?♪
♪ لمن أضيع وقتي؟ ♪
♪Life is already full of debts♪
الحياة مليئة بالفعل بالديون
♪So let's not dwell on the little time we have♪
♪ لذلك دعونا لا نتحدث عن القليل من الوقت الذي لدينا